# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

 - Язык программирования: Go
 - База данных: PostgreSQL
 - Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
 - Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
 - Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
 - Развертывание: Требует остановки всего приложения.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система поддерживает удаленное включение и отключение подключенных к системе отопительных установок.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах. 

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

 - Язык программирования: Go
 - База данных: PostgreSQL
 - Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного 		приложения.
 - Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
 - Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
 - Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов
AsIs

Основной домен удаленное управление отоплением домов
Основные субдомены (core) отличающее его от других конкурентов: 
	1. Пользовательская реакция на Web UI приложения
	2. Управление устройствами
Универсальные субдомены (можно испотльзовать opensource решения)
	1. Мониторинг температуры

Итого согласно задаче выделено 1 Домен
1) Управление устройствами

Контекст Управление устройствами:
	1. Адаптер для работы с устройствами
	2. Адаптер к БД
	3. Мониторинг устройств

ToBE
Основной домен удаленное управление отоплением домов
Основные субдомены (core) отличающее его от других конкурентов: 
	1. Пользовательская реакция на Web UI/мобильного приложения
	2. Управление устройствами
Универсальные субдомены (можно испотльзовать opensource решения)
	1. Аутенификация и авторизация
Вспомогательный субдомен
	1. Мониторинг устройств
	2. Интеграция с другими внешними системами
	
Итого согласно задаче выделено 2 Домена
1) Управление устройствами
2) Отслеживание утсройств
Контекст Управление устройствами:
	1. Список доступных устройств
	2. Подключение/отключение устройств
	3. Сценарии управления
	4. Интеграция с другими внешними системами
	5. Публикация сценариев
Контекст Отслеживания устройств
	1. Сценарии работы с устройствами
	2. Публикация состояния
	3. Нотификация

### **4. Проблемы монолитного решения**
	- Нет возможности масштабировать модули приложения как отдельные части. 
	  На некоторые модули приложения может приходится большая часть нагрузки
	- При любых изменениях необходимо перезаливать приложение полностью
	- Любые ошибки приводят к остановке всего монолита
	- Выше длительность тестирования приложения, т.к. необходимо протестировать монолить в целом.
	- Необходимость придерживаться одного языка программирования.
	- Ограничение в производительности.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Контекстная AsIs](AsIs/diagrams/context/Warmhouse_Context.png)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Контейнерная ToBe](ToBe/diagrams/container/Warmhouse_Container.png)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Компонентная ToBe](ToBe/diagrams/component/Warmhouse_Component.png)

**Диаграмма кода (Code)**

[Кода ToBe](ToBe/diagrams/code/Warmhouse_Code.png)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.
[ER ToBe](ToBe/diagrams/er/er_scenario_service_diagram.png)
# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.
Два типа OpenAPI и AsyncAPI

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.
[OpenAPI ToBe](ToBe/docs/docs/api/openapi.yml)
[OpenAPI ToBe](ToBe/docs/docs/api/asyncapi.yml)
# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


